## 一、前言

攻防演练的时候，想必红队的小伙伴们都会碰到一个问题，就是资产太多，如何在前期打点上占尽优势。毕竟有时攻防演练周期比较短，利用难度较高的攻击手段会占用很长的时间，且不一定攻击成功，这就需要我们要在前期打点的时候更快更全面的发现资产的脆弱点。

想要更快更全面的发现资产的脆弱点，这就需要一个甚至多个好用的信息收集工具，这里就给推荐大家几个好用的红队快速打点工具。

# 二、快速打点工具

注：阿波罗系统为了防止安装出现的若干问题，已经搭建好了虚拟机版本，请大家关注“AK4安全团队”公众号回复20221014获取。

### 2.1 POC-bomber

项目地址：<https://github.com/tr0uble-mAker/POC-bomber>

POC bomber 是一款漏洞检测/利用工具，旨在利用大量高危害漏洞的POC/EXP快速获取目标服务器权限

该项目收集互联网各种危害性大的 RCE · 任意文件上传 · 反序列化 · sql注入 等高危害且能够获取到服务器核心权限的漏洞POC/EXP，并集成在
POC bomber
武器库中，利用大量高危害POC对单个或多个目标进行模糊测试，以此在大量资产中快速获取发现脆弱性目标，获取目标服务器权限。适用场景包括但不仅限于以下:

  1. 红蓝对抗或hvv中帮助红队在大量资产中快速找到突破口进入内网
  2. 内网安全测试，横向移动
  3. 利用新型0day对企业资产进行批量评估  

![](https://image.3001.net/images/20221014/1665732001_63490da10ffb5ca2e2374.png!small)![](https://image.3001.net/images/20221014/1665732014_63490dae6a506362cf7f0.png!small)  

### 2.2 阿波罗

项目地址：<https://github.com/b0bac/ApolloScanner>

功能：

  * 资产收集（需要主域名，资产对象可直接在爆破和漏扫过程中调用）

    * 子域名收集（需要virustotal-api-token）
    * cname收集
    * ip地址（a记录）收集
    * 开放端口扫描（基于masscan）
    * 端口对应服务、组件指纹版本探测（基于nmap）
    * http标题探测
    * http框架组件探测
  * github敏感信息收集

    * 基于域名和关键字的敏感信息收集（需要github-token）
    *   * 暴力破解（基于exp的暴力破解）

    * exp注册模块
      * 代码动态编辑
      * 代码动态调试
      * 支持资产对象
    * 破解任务模块
      * 支持exp对象调用
      * 支持资产对象
      * 支持批量资产
      * 支持多线程（可配置）
    * 破解结果模块
      * 支持结果显示
      * 支持钉钉通知
    * 敏感路径探测任务
    * 敏感路径探测结果
  * 漏洞扫描模块

    * exp注册模块
      * 代码动态编辑
      * 代码动态调试
      * 支持资产对象
    * 漏扫任务模块
      * 支持exp对象调用
      * 支持资产对象
      * 支持批量资产
      * 支持多线程（可配置)
    * 结果显示模块
      * 支持结果显示
      * 支持钉钉通知
  * 配置模块

    * 支持常用系统配置（各类token、线程数）
    * 支持用户、用户组、权限配置模块
    * 支持启动服务模块
      * HTTP服务（支持HTTP请求记录）
      * DNS服务（支持DNS请求记录）  

![](https://image.3001.net/images/20221014/1665732377_63490f196d74020513885.png!small)  

### 2.3 灯塔系统

项目地址：<https://github.com/TophantTechnology/ARL>

功能：

  * -域名资产发现和整理
  * IP/IP 段资产整理
  * 端口扫描和服务识别
  * WEB 站点指纹识别
  * 资产分组管理和搜索
  * 任务策略配置
  * 计划任务和周期任务
  * Github 关键字监控
  * 域名/IP 资产监控
  * 站点变化监控
  * 文件泄漏等风险检测

![1665732794_634910bab4ca8ceb7767b.png!small?1665732790872](https://image.3001.net/images/20221014/1665732794_634910bab4ca8ceb7767b.png!small?1665732790872)

### 2.4 EHole(棱洞)3.0 红队重点攻击系统指纹探测工具

项目地址：<https://github.com/EdgeSecurityTeam/EHole>

EHole是一款对资产中重点系统指纹识别的工具，在红队作战中，信息收集是必不可少的环节，如何才能从大量的资产中提取有用的系统(如OA、VPN、Weblogic...)。EHole旨在帮助红队人员在信息收集期间能够快速从C段、大量杂乱的资产中精准定位到易被攻击的系统，从而实施进一步攻击。

 **20210623 EHole(棱洞)3.0版本，更新内容如下：**

  * 1.多个CMS指纹识别(如一个URL同时匹配多个CMS指纹则会同时显示);
  * 2.颜色高亮(新增颜色高亮，识别到的系统会以红色进行显示，更易于区分);
  * 3.新增FOFA批量端口提取(如拿到一万甚至十万IP的情况，则可以使用-fall批量从FOFA中提取端口信息);
  * 4.优化多个识别规则，更易于识别重点系统;
  * 5.新增多条指纹,目前能识别大部分常见的系统;
  * 6.优化文件读取,更快速准确的识别内容;
  * 7.FOFA语法搜索优化,使用-fofa参数快速从fofa提取资产进行识别。

### 2.5 水泽-信息收集自动化工具

项目地址：<https://github.com/0x727/ShuiZe_0x727>

功能及命令：

  * python3 ShuiZe.py -d domain.com收集单一的根域名资产
  * python3 ShuiZe.py --domainFile domain.txt批量跑根域名列表
  * python3 ShuiZe.py -c 192.168.1.0,192.168.2.0,192.168.3.0收集C段资产
  * python3 ShuiZe.py -f url.txt对url里的网站漏洞检测
  * python3 ShuiZe.py --fofaTitle XXX大学从fofa里收集标题为XXX大学的资产，然后漏洞检测
  * python3 ShuiZe.py -d domain.com --justInfoGather 1仅信息收集，不检测漏洞
  * python3 ShuiZe.py -d domain.com --ksubdomain 0不调用ksubdomain爆破子域名  

效果展示：（扫描结果会保存为excel文件）

![在这里插入图片描述](https://image.3001.net/images/20221014/1665733133_6349120d71debebdd2a79.png!small)

![在这里插入图片描述](https://image.3001.net/images/20221014/1665733134_6349120e45b173d3b7319.png!small)

